Översättare: Patrik Fallqvist
Granskare: Jon Nylander
Varför når så många människor framgång och misslyckas sedan?
En stor anledning är, att vi tänker på framgång som en enkelriktad gata.
Så vi gör allt som leder upp till framgång.
Men när vi väl är där och vi antar vi klarat oss,
slappnar vi av,
och vi slutar göra allt det som gav oss framgång.
Och det tar inte lång tid att nå nederlag.
Och det kan jag lova er händer.
För det hände mig.
Jag försökte nå framgång, jobbade hårt, pressade mig själv.
Men sedan slutade jag, för jag antog, "Ni vet, jag klarade det.
Nu kan jag slappna av."
När jag försökte nå framgång försökte jag alltid förbättra mig själv och gör ett bra jobb.
Men sedan slutade jag och tänkte, "Hej, jag är bra nog.
Jag behöver inte förbättras något mer."
När jag försökte nå framgång var jag alltid bra på att komma på idéer.
För jag gjorde alla dessa lätta sakerna som leder till idéer.
Men sedan slutade jag. För jag tänkte att jag var framgångsrik.
och inte behövde arbeta på idéer. De borde komma som genom magi.
Och det ända som kom var idétorka.
Jag kunde inte komma på några idéer.
När jag försökte nå framgång fokuserade jag alltid på klienterna och projekten,
och ignorerade pengarna. Då började pengarna strömma in.
Och jag blev distraherad av dem.
Och plötsligt var jag på telefonen med min börs- och fastighetsmäklare,
när jag borde pratat med mina klienter.
När jag försökte nå framgång gjorde jag alltid det jag älskade.
Men sedan började jag göra saker jag inte älskade,
som administration. Jag är världens sämsta administratör.
Men jag trodde det var det jag borde göra. Eftersom jag, trots allt,
var företagets VD.
Snart formades ett svart moln över mitt huvud
och där var jag, utåt sätt väldigt framgångsrik,
men inåt väldigt deprimerad.
Men jag är en kille, jag vet hur jag fixar sådant.
Jag köpte en snabb bil.
(Skratt)
Det hjälpte inte.
Jag var snabbare men fortfarande lika deprimerad.
Så jag gick till doktorn. Jag sade, "Doktorn,
jag kan köpa vad jag vill. Men jag är inte lycklig, jag är deprimerad.
Det är sant vad de säger, och jag trodde det inte förrän det hände mig.
Man kan inte köpa sig lycka."
Han sade, "Nej, men man kan köpa Prozac."
Han satte mig på anti-depressiva.
Och det svarta molnet försvann, lite. Men det gjorde även allt arbete.
För jag flöt bara med. Jag brydde mig inte om klienterna inte ringde mera.
(Skratt)
Och de ringde inte.
För de insåg att jag inte brydde mig om dem längre.
Bara mig själv.
Så de tog sina pengar och projekt till andra som brydde sig mer om dem.
Och det tog inte lång tid innan företaget gick bankrutt.
Min partner och jag, Thom, vi var tvugna att avskeda alla våra anställda.
Det var bara vi två kvar, och vi höll på att gå under.
Och det var underbart.
För utan några anställda, fanns det ingen att administrera över.
Så jag kunde gå tillbaka till de projekt jag älskade.
Jag hade roligt igen. Jag jobbade hårt. Och för att göra en lång historia kort:
jag gjorde alla de saker som förde mig tillbaka till framgång.
Men det gick inte snabbt.
Det tog sju år.
Men i slutändan, växte sig företaget större än någonsin.
Och när jag återgick till att följa dessa åtta principer,
försvann det svarta molnet helt.
Och en dag vaknade jag upp och sade,
"Jag behöver inte Prozac mer."
Och så kastade jag bort den och har inte behövt den sedan dess.
Jag insåg att framgång inte är en enkelriktad väg.
Det ser inte ut såhär. Det ser mer ut såhär.
Det är en kontinuerlig resa.
Och om vi vill undvika "framgång till nedgång syndromet."
Behöver vi bara fortsätta följa dessa åtta principer.
Detta är inte bara hur vi når framgång,
utan också hur vi håller kvar den.
Här är till er fortsätta framgång.
Tack så hemskt mycket.
(Applåder)